---
title: Подводные камни
description: Чёткое описание всех неявных ограничений нашего хостинга
tags:
  - Тарифы
  - О
  - нас
---

# Неприятности
Мы хотим быть честными с вами, поэтому вот список всех не очевидных ограничений, которые имеют сервера, приобретённые у нас.
Уж лучше вы будете знать о всём это заранее, нежели чем это станет для вас неприятным сюрпризом как у (((некоторых))).

> Откровенно говоря - всё из данного списка вы встретите почти на любом подобном хостинге, моё дело - предупредить ;)
{.is-info}


# IP, порты, ля-ля-ля
У нас на 1 тачку приходится 1 IP, из-за чего мы **не можем** выдавать всем порты по умолчанию, такие как:
22, 80, 443, 3306, 7777, 8022, 8080, 8888, 19132, 22005, 25565, 27015 и все другие.
> Из-за недоступности портов 80, 8080 и 443 невозможно получить SSL сертификат привычными способами, имейте это ввиду, покупая сервера nginx или Python (Flask), JS и других веб и иных приложений.


## Диапазоны портов
На сервисных тарифах/тарифах для БД/тарифах для различных игр/ботов (приложений) 40000:49999
На тарифах Minectaft Java 25566-25765
На тарифах Minectaft Bedrock 19130-19330

# Частота процессора
## Intel Xeon 
### 2696 V3
**Настоящая частота: от 3.3 ГГц до 3.8 ГГц**
На нодах с этим процессором выполнен "Анлок турбобуста", иными словами - частота будет стремиться держаться на уровне 3.8 ГГц, но иногда может проседать до 3.3 ГГц из-за высокой нагрузки и тд.

### 2667 V2
**Настоящая частота: от 3.3 ГГц до 4.0 ГГц**

## AMD Ryzen
### R9 5950x
**Настоящая частота: от 4.3 ГГц до 5.0 ГГц**
Процессор разогнан до частоты 4.3 ГГц, но если позволяет текущая нагрузка - он будет повышать частоту до 5 ГГц.

# Базы данных
## Размер
Размер всех баз данных, прикреплённых к серверам не может превышать 8 ГБ (на 1 базу).
В случае превышения могут стираться старые данные или база данных будет введена в режим Read-Only.
> Не рекомендуем размещать базы данных плагинов CoreProtect, Dynmap и похожих для больших серверов, так как вес таких баз может запросто превышать и 20-30 ГБ.
{.is-warning}

Например на сервере Haku вес базы данных CoreProtect в конце сезона превышал 40 ГБ.   
Это в среднем онлайн 30 человек на протяжении 4 месяцев играл и записывал действия в БД.


## Хочу больше 8 гб
Чтобы размещать базы данных размерами больше 8 гб, необходимо преобрести отдельный тариф нужной вам БД (mariadb, postgresql или mongodb) в разделе `БД/Хранилище` с необходимым вам объёмом памяти.  

В таких отдельных тарифах ограничения на размер не действуют, а также вам полностью доступна конфигурация выбранного вами сервера БД.
