---
title: О нас
description: История, услуги и тд.
tags:
  - О
  - нас
  - История
---

# Кто мы?
## История
Haku Host - небольшой хостинг проект, основанный 2 друзьями: Quinowell и JustXLS в 2021 году.

Изначально хостинг носил название bomj.host, дабы обозначить его характер. Это был любительский проект для друзей и не более.

В 2023 году мы сменили вектор услуг с VDS/VPS серверов на готовые среды в панели pterodactyl, специально оптимизированные для высоко нагруженных серверов Minecraft (и не только). Вместе с этим сменилось и название на "Haku Host"
## Создатели
Мы решили основать хостинг, потому что хотели заниматься тем, в чём разбираемся и тем, что нам нравится!
Quinowell - Админ серверов Minecraft с 2020 года, Linux энтузиаст и java программист.
JustXLS - Занимался хостингом с 2019 года, Linux энтузиаст и DevOps,
Имея обширный опыт в администрировании, развёртывании, налаживании и оптимизации серверов мы хотим делиться им с миром, предоставляя уникальные решения для вашего сервера.

# Почему мы?
Мы стараемся обеспечить лучшие условия для вас, вашего сервера и ваших игроков, поэтому мы предлагаем вам:
## Прозрачность
Мы ведём прозрачную деятельность, сообщаем все аспекты работы сервиса.
## Удобство
Доступ к серверам осуществляется при помощи понятной панели и sfpt.
## Мощность
Наши премиум тарифы выдерживают даже крупные сервера.
Одним из примеров может служить наш проект [Haku!](https://haku.su), который даже в пиковые цифры за 110 игроков держал стабильные 20 тпс и низкий пинг.
## Открытость
Мы готовы обсудить с вами весь порядок работы вашего сервера, чтобы предоставить вам лучший опыт.

[Подробнее о наших преимуществах и недостатках.](/features/why-us)
