---
title: CoreProtect
description: Инструкция по использованию, настройке, предоставлению доступа
tags:
  - Minecraft
  - Плагин
  - Базы
  - данных
---

# Общее
CoreProtect - плагин на запись изменений мира в базу данных (sqlite или mysql).


# Команды
В плагине присутствуют такие команды, как:
## /co inspect
Кратко: /co i
Переход в "режим инспектора". Позволяет на ЛКМ смотреть смотреть такие действия, как поломка/установка блока, а на ПКМ - транзакции с блоком, типо вещей в сундуке

## /co lookup
Кратко: /co l  

Поиск по записям плагина с продвинутыми возможностями поиска. Подробнее в разделе "Выбираем записи"

## /co near
Команда для просмотра действий в радиусе 10 блоков от вас. Представляет собой по сути  
`/co lookup r:10`  

## /co rollback
Команда для отмены определённых действий 
## /co restore
Восстановить действия из бд. Действие обратное rollback
## /co undo
Отменить действие, влияющее на мир. То есть rollback или restore

# Выбираем записи
У команд lookup, rollback, restore есть возможность выбирать разные параметры поиска записей в бд.  
Доступны следущие параметры:  
## user
Кратко: u  
`/co lookup r:10 u:username`  
Пользователь, чьи действия искать.  
Тем, от лица которого совершается действия может быть не только игрок 

## action
Кратко: a
`/co lookup r:10 a:-item`
Действия которые искать 

## include
Кратко: i
Предмет поиска. 
> В старых версиях плагина именуется block 
Кратко: b
{.is-info}

# Пользователи:
Не все действия совершают игроки, по крайней мере не на прямую. 
В CoreProtect помимо игровов действия могут совершать:
## Игрок
Игрок может совершать все действия в CoreProtect
## Моб
Мобы могут ломать блоки и убивать. 
Запись `#моб убил #моб` (самого себя) 
Означает смерть от удушья
## \#tnt 
Взрывы динамита

## \#\[TNT\]Username
TNT, активированный игроком Username
## \#creeper
Взрывв крипера
## \#\[creeper\]Username
Крипер, активированный игроком Username
## \#fire
## \#ender_crystal
## \#physics 
## \#gravity

# Действия

## item
### +item
Подобрал предмет, положил предмет в сундук
### -item
Выбросил предмет, взял предмет из сундука
## container
### -container
Взял предмет из сундука
### +container
Положил предмет в сундук
## block
### -block
Сломал блок
### +block
Поставил блок
## kill
Убил, сломал энтити-блок
## session
### -session
Вышел из игры
### +session
Присоединился к игре
## text
Написал текст на табличке
## chat
Написал сообщение в чат
## command
Выполнил (попытался выполнить) команду

# Полезные примеры команд:
## Выявить виновника пожара
```/co lookup a:+block i:fire e:#fire r:20 t:2d```

## Взаимодействия с незеритовым шлемом
```/co lookup r:#global t:2d i:netherite_helmet u:username```

## Откат взрывов грифера на всём сервере 
```/co rollback r:#global t:2d u:#[TNT]username e:tnt``` 


## Превышени лимита новичка
```/co rollback r:#global t:2d i:netherite_helmet u:username```