---
title: Volleyball - плагин на мяч
tags:
  - Minecraft
  - Плагин
  - Геймплей
editor: larden
---
*Автор статьи larden получил вознаграждение за неё *

Простой но интересный плагин для ванильных серверов. 

В этой статье хочу рассказать про плагин Volleyball 

~~Прошу заметить! Плагин перестал обновляться с 17 июня 2023 года и может не поддерживаться на новых версиях (1.20 и новее)~~
Плагин обновили! Последнюю версию вы можете найти на гитхабе проекта:
https://github.com/IEnumerablee/Volleyball

volleyball - простой плагин, ориентированный на приватные сервера, добавляющий волейбольные мячи.

Использование мяча

 • Для создания мяча необходимо, по живой рыбе-фугу, кликнуть правой кнопкой мыши, держа 8 кожи в руке
 • Бросить мяч - ЛКМ
 • Бросить мяч сильнее - ЛКМ при беге или в прыжке.
 • Ползунок силы броска - SHIFT
 • Подобрать мяч - SHIFT рядом с мячем
 • /ballskin - смена скина мяча
 • /ballsreload - перезагрузка плагина. Требуется право volleyball.reload

Конфигурация

(Вся скорость измеряется в блоках в секунду! BPS)

GRAVITY: -0.05 # гравитация

DEFAULT_BOUNCE_ENERGY_LOSS: 2 # Стандартная потеря энергии при отскоке. Energy / DEFAULT_BOUNCE_ENERGY_LOSS

MAX_SPEED: 40 # Максимальная скорость мяча
MAX_ROT_SPEED: 100 # Максимальная скорость врящения мяча
ROT_BREAKING_SPEED: 1000 # Максимальная скорость торможения вращения мяча
ROT_SPEED_PROPORTION: 1000 # Пропорция ускорения вращения от скорости. При отскоке мяча

В конфиге можно указать блоки через которые пролетит мяч/многие конфигурации скорости мяча.

Изменение скинов мяча

Конфигурация скинов
# skin:
#   name: <имя> - отображаемое название мяча
#   url: <url скина> - прописывать url полностью не нужно, только id на конце url’a
#   perm: <Пермишон для мяча> - право которое дает возможность использовать мяч (по дефолту мяч использовать могут все)                                  
#   lock_msg: <Сообщения под мячем> 

Что бы узнать url скина который вам нужен, а в последовательности его id, выполняем следующие действия.

 
1. Заходим на сайт https://mineskin.org и загружаем желаемый скин (или просто вписываем ник на котором установлен скин)
 2. Нажимаем GENERATE! Пролистываем чуть ниже и копируем Texture Url
 3. Далее на примере моего скина  http://textures.minecraft.net/texture/7fd36c438d4daef61acc6560a59bc1be70c1e3f0baf7c1e3c4b2cf2f3bbfd854 выписываем только айди, в моем случае 7fd36c438d4daef61acc6560a59bc1be70c1e3f0baf7c1e3c4b2cf2f3bbfd854
 4. Вставляем его в строчку url: (url:7fd36c438d4daef61acc6560a59bc1be70c1e3f0baf7c1e3c4b2cf2f3bbfd854)
 5. Сохраняем конфиг и прописываем в консоль /ballsreload

(данный сайт выдает все информацию и вашем скине, url и так же айди его текстуры)

Спасибо что прочли данную статью, я старался весь урок обж!
