---
title: Почему мы?
---

# Уникальные решения

## Оптимизированная среда
Проводя множество тестов мы выявляли даже самые малые аспекты, которые помогут ускорить ваш сервер.  
В нашей панели доступна наша среда, которая позволит вашему серверу работать   максимально быстро без геймплейных урезаний.  

## Чуть большая настройка
### Java

На нашем хостинге можно выбрать из большого количества версий среды java.  
Доступны версии:  
Java 8, 11, 16, 17, 18, 19, 20, 21 и других  
Также разные версии java доступны в вариациях "Производительность", "Стандартная" и "Openj9"  
Подробнее [в статье про выбор jre для вашего сервера](https://wiki.haku.host/features/java).

### Ваше ядро
У нас не стоит ограничений на использование сторонних ядер.   
Вы можете залить нужное вам ядро, изменить название исполняемого файла в настройках или переименовать его в server.jar и пользоваться.

# Безопасность
## AntiDDoS
Все сервера защищены игровой защитой от StormWall

## Бекапы
Мы делаем бекапы всех серверов раз в пару дней для сохранности ваших данных и храним их от 2 суток для обеспечения сохранности ваших данных в случае непредвиденной ситуации.

> Это также означает, что в случае незаконной деятельности с участием наших серверов, ваши данные, даже после удаления могут быть переданы в правоохранительные органы. хи-хи


Также мы даем вам создавать резервные копии чего угодно, когда угодно. 
1 или 2, в зависимости от тарифа

# Открытость
## Техническая
### Характеристики
Вы можете детально изучить оборудование, на котором будет стоять ваш сервер [в этой статье](/services/specs)  
### Расположение
Наши сервера располагаются в Москве.  
Не в полноценном датацентре (по типу DataPro или М9). У нас своё помещение, позволяющее размещать сервера намного дешевле, чем в датацентрах.   
Мы гарантируем доступность выше 99,9%, как показала практика - стабильности обеспечения хватает на крупный проект без больших заминок.   
Пример - мой сервер [Haku!](https://haku.su/)   
[Наши метрики](https://status.haku.host) хранят информацию за последние пару дней.
### Сеть
Наш трафик туннелируется с 2 разных интернет-провайдеров на провайдера защиты. Трафик shared, можете справедливо метаться тапками, мы невелируем это ценами и общим качеством услуг. 
На работе серверов данный минус ещё не отражался.
### Панельный хостинг
Мы продаем не вдс, вместе с этим вылезаем много подводных камней (которые собственно почти все подобные хостинги имеют), но мы считаем, что вы должны это знать заранее, дабы это не стало неприятным сюрпризом для ваc.
[Сюрпризы :)](/about/crap)

## Юридическая
Деятельсноть хостинга ведётся от имени самозанятого гражданина Калашникова Александра (тобиш меня, Quinowell), всё описано в пользовательских соглашениях, ничего подспрятать, подскрыть, (((обмануть))) не пытаемся. 

[Соглашение](https://haku.host/tos)
